05.02.2020


Haftanın Ödevleri:

Haftanın Notları:

	Default ctor'u kendisi yazarsa class mx{}; tanımlamasında data member'lar sıfırlanır.
		ancak biz default ctor kendimiz oluşturup data memberları init etmezsek sıfırlama yapılmamış olur.
	Default etme işlemi yalnızca sınıfların özel üye fonksiyonlarında yapılabilir.
	Fonksiyonlara delete yapılsa dahi o fonksiyon func overload seçenekleri arasına girer. 
		Delete edilmiş olan seçilirse sentaks hatası olur.

	Default member initialization Cpp11 ile gelmiş. Sınıf içerisinde data member'a ilk değer atanmasıdır.
		int mx = 10; olur int mx{10}; olur fakat int mx(10); olmaz. Diziye boyutunu bildirmeden ilk değer verilemez.

	Sınıfın const üye fonksiyonunun içinde bir data member değiştirmek istiyorsak bu data member başına
		mutable anahtar sözcüğü eklenebilir. Bu data member sınıfın durumunu aslında problem domaininde değiştirmiyorsa
		bu şekilde const fonksiyonlar içinde de değiştirilebilmesini sağlayabiliriz.

	Copy constructor oluşma senaryoları:
		Myclass m2 = m1;	şeklinde m1 ve m2 aynı sınıf türünden olmak kaydıyla oluşturulan sınıfta.
		void foo(Myclass m) fonksiyonuna çağrı yapılırsa oluşturulacak local sınıf için 
		Myclass foo() fonksiyonu return edeceği sınıf için de geçici bir sınıf oluştururken.

	Copy ctor nonstatic public inline olarak yazılır derleyici tarafından.
	Copy ctor imzası şudur: Myclass(const Myclass &r);
	Otomatik oluşturulan copy ctor pointerları da birbirine eşitleyeceği için iki farklı nesnenin içindeki pointerlar aynı adresi 
		gösteriyor olacak. Bu tehlikeli durumun yaşanmaması için bu durumlarda cctor'u biz yazmalıyız.

	String sınıfı yazdık. 21:43

	Bir sınıfın dtor'unu bizim yazmamız gerekiyorsa cctor'u da biz yazmalıyız.
	Ya da cctor'u delete edebiliriz.

	Copy assignment function:
		copy ctor gibi ama sınıf oluştururken değil atama yaparken çağırılır.
		imzası: Myclass &operator=(const Myclass &other)
		

Sorular:

	default constructor neden yazmalıyız onu anlamadım. myclass = default;

	int mx=10;
	myclass() = default dediğimizde ne oluyor ki? demesek de aynı şey olmuyor mu?

	Myclass(const Myclass &r) = default; şeklinde ctor tanımlasak ve bunu myclass m1 = m2; desek kendisi yazar mı m2'den kopyalayarak?
		cvp: evet yazar. 21:14

	Hocanın yazdığı String türünü kendin yaz.
	Dersin sonundaki *this neden koyduk?