12.02.2020


Haftanýn Ödevleri:

Haftanýn Notlarý:

	static veri elemanlarý sýnýf içinde bildirilir. tanýmlanmaz. o yüzden sadece sýnýf bildirimini ele alýrsak memory'de yer ayrýmý 
		henüz yapýlmamýþ oluyor.
	static veri elemanlarý sýnýf için yer kaplamaz. ayrýca yer ayrýlýr global sýnýf dýþý deðiþkenler gibi.

	Syntax 19:51
		sýnýf içinde bildirim static ile. cpp dosyasýnda static kelimesini kullanmadan taným yapýlýr. int Myclass::mx{10};
		Kullanýmý: Myclass::mx = 10;

	Statik veri elemanlarýna ilk deðer veren ifadeler önce class scope'ta aranýr. 20:07

	_onemli: static veri elemanlarýna ilk deðer verme:
		sadece static olan(yani const ya da constexpr deðil) veri elemanlarýna ilk deðer veremezsin. 
		Const static veri elemanlarýna eðer türü integral bir tipse yani tamsayý tipinden ise ilk deðer verilebilir sýnýf içi bildirimde. 20:12
			bool int vs olur ama mesela double olmaz.
		ANCAK: static constexpr olarak tanýmlarsan integral yani tam sayý tipi olmasa da bildirimde ilk deðer verebilirsin.

	Sýnfýn statik veri elemanlarý incomplete type olabilir. 20:21

	Statik üye fonksiyonlarý this pointerýna sahip deðildir. yani instance için deðil de sýnýfýn kendisi için çaðýrýlýr.
	Sýnýfýn içinde inline olarak tanýmlanabilir. cpp sýnýfýnda yapýlýrsa baþýna static yazýlamaz. sentaks hatasý olur.
	Statik üye fonksiyonlarý içerisinde statik olmayan data member'lar doðrudan kullanýlamaz. 
		(mesela parametre olarak bir nesne alýrsa onun üzerinden eriþebilir.)
	Sýnýfýn const üye fonksiyonlarý static data memberlarý deðiþtirebilir.
	Ayný isimdeki static olan ve static olmayan iki fonksiyon birbirinin overload'u olabilir.

	C++17'de dile inline deðiþkenler eklendi. 21:10
		ODR ihlal etmiyorlar.
		Bu sayede sýnýf içindeki bildirimde static deðiþkenleri inline static bildirerek ilk deðer verebilirsin. 
			(normalde const deðilse sýnýf içinde ilk deðer veremiyorduk.)

	Named construct idiom 21:25
		ctor private yapýlýp statik bir fonksiyon aracýlýðýyla nesne oluþturuluyor.

	Singleton patterni 22:07-10
	Scott Meyers Singleton: 22:25


Sorular:
	
	En çok kullanýlan patternleri nette sýralayýp göz atabilirsin. 
	Bir sýnýf içinde baþka sýnýf türünden data member varsa, size ne olur ne zaman yeri ayrýlýr?

Kitaplar:
	Design Patterns Book: gamma. bunu okumadan önce daha anlaþýlýr olan head first design patterns okusan iyi olur. telegramda.
	Modern C++ Design: Andrei
	Effective Modern C++: Scott Meyers
	
Mülakat Sorusu:
	Nesneden kaç tane instance hayatta olduðunu nasýl bulursun? 22:28
		static counter tanýmlayýp. ctor içinde artýr, dtor içinde azalt.