10.02.2020


Haftanın Ödevleri:

Haftanın Notları:

	Geçici Nesneler: 19:43
		İsimlendirilmiş nesneler geçici nesne olamaz.
		Geçici nesneler pr value.
		Geçici nesne bir referansa bağlanırsa geçici nesnenin ömrü referansın ömrü bittiğinde biter. (life extension)

		Sentaks:
			Myclass(12) ya da Myclass{} gibi isimsiz

	Conversion Constructor: 20:37
		Sınıfın özel bir fonksiyonu değil.
		ctor işlevinin yanında, sınıf türünden olmayan bir ifadeyi geçici nesne oluşturarak sınıf türüne dönüştürmek.
		Burada oluşturulan nesne geçici nesne olacak ve yani sağ taraf değeri olacak.
		
		class Data{
		public:
			Data(int);
		}
		Data mydata = 10; burada conv ctor DEĞİL, int ctor çağırıldı.
		mydata = 15; burada conv ctor çağırıldı.
		aslında olan şey: mydata = Data(10);
		yani geçici bir nesne tanımlayıp onu 10 ctor ile oluşturdu. atamayı bununla yaptı.
		mesela std::string = "ali"; de conversion constructor'a bir örnek.

	Explicit constructor: 21:24
		explicit anahtar sözcüğü ile bildirilen constructor.
		explicit anahtar sözcüğü sadece bildirimde olabilir.
		explicit kullanılırsa conv ctor kullanmak için tek yol tür dönüşümü olur. mesela  mydata = sstatic_cast<Data>(13);
		explicit ctor'la sınıf oluştururken şunu yapamazsın:	Data mydata = 12;
			Normalde bu explicit olmasa int parametresi olan ctor ile sınıf oluştulurdu.
		explicit fonksiyon çağrısı legal değilse overload için viable bir aday olmaz. 21:55
			mesela:
				explicit Data(int);
				Data(double);
				sınıfına Data mydata = 12; çağrısı yapılırsa double olan seçilir. sentaks hatası olmaz.

	Copy elision (copy elimination)	22:00
		Örnek1:	fonksiyona geçici nesne gönderdiğimizde fonksiyon parametresi için copy yapmak yerine copy elision yapıyor
				ve geçici nesneyi sınıfa sanki referans almışız gibi direkt onu kullanıyor local argüman için kopyalama yapmadan. 22:12
		Örnek2: RVO: return value optimization. Yukarıdaki durumu return için yapıyor. 22:17
				
				Bu iki örnekteki durumlar C++17 ile zorunlu hale geldi. Yani her zaman bu şekilde kod oluşturacak derleyici. Yani cctor'u delete
					etsek dahi sentaks hatası yok.
		Örnek3: NRVO. RVO ile benzer durum fakat burada return değeri geçici nesne değil local olarak fonksiyon içinde oluşturulan nesne. 22:22
				Bu örnekteki durum mecburi hale gelmemiş C++17 ile. Burada cctor'u delete edersek sentaks hatası olur.

	


Sorular:

	19:34'deki anlattığı durumu anlamadım.
	std::move fonksiyonunu nerde kullanmalıyız nerde işimize yarar?
	(uint8_t *)0x45755896 ifadesinde hangi tür dönüştürme operatörü kullanılmalı?
	22:09
	template anlamadım. 21:40