07.02.2020


Haftanın Ödevleri:

	hocanın vereceği slayttan hangi durumda derleyicinin özel fonksiyon yazacağını açıklayan tabloyu ezberle. 22:00

Haftanın Notları:

	x=y sınıf atamasının kendisi de x'e eşit. 19:42. yani (x = y).func() dersek x'in func fonksiyonu çağırılır.
	x = y = z; gibi ifadeler sağdan sola doğru işlenir. sonucu l value'dur. burada x nesnesidir sonucu mesela.
	
	Big 3lü. Bunlardan birini biz yazdıysak diğerlerini de bizim yazmamız gerekir.
		Destructor
		Copy Constructor
		Copy Assignment operator function

	Big 5li
		Destructor
		Copy Constructor
		Copy Assignment operator function
		Move Constructor
		Move Assignment operator function

	Eğer cctor ve copy assignment gerektiren çağrılarda r value gönderiliyorsa move yapılır.
	Move ctor içerisinde r value referansın pointer data member'larını nullptr yapmalıyız. yoksa bu r value referans
		move ctor bittikten sonra yok olacağı için yok olurken kendi pointerının gösterdiği alanı da free eder.
	Sol taraf değeriyle çağıracağımız fonksiyonda sağ taraf referanslı overload'u çağırmak istiyorsak,
		yani sol taraf değerine sağ taraf değeri gibi davranılmasını istiyorsak: std::move(expression)
	move çağırdığımızda bir taşıma işlemi yapılmıyor sadece r value gibi davranılmış oluyor. 
	move çağırdıktan sonra move olarak çağırdığımız nesneyi bir daha kullanmamalıyız çok özel koşullar haricinde.
	move ctor ve assignment op func için ilk değer verme işlemleri de std::move fonksiyonuna çağrı yapılarak r value'ye çevirmeyle yapılır.

	Bir özel fonksiyon şu şekillerde bildirilebilir:
		not declared
		user declared
			defined
			defaulted
			deleted
		implicitly declared
			defaulted
			deleted: derleyici bunu yazarken dil kurallarını çiğniyorsa kodu silmez onun yerine delete eder fonksiyonu.
				Bunun istisnası eğer kural çiğneyeceği fonksiyon move'lardan birisi ise delete etmek yerine not declared yapar.

	Rule of zero:
		Eğer default ctor ve parametreli ctor yazmak yeterliyse diğerlerinin yazılmasını derleyiciye bırak dokunma.
	Big 3 yazıyorsan big 5 yazacaksın.

Sorular:

	ctor initializer list'i bildirimde ya da tanımda yapmanın farkı? cevap: bildirimde yapamazsın. 
