29.01.2020


Haftanın Ödevleri:
	


Haftanın Notları:

	Sınıf öğeleri şunlar olabilir:

		1-data members: 
			a-nonstatic data members 
				x-nonconst member functions
				y-const member functions
			b-static data members
		2-member functions:
			a-nonstatic member functions 
			b-static member functions
		3-member types
		
	Kullanılan ismin derleyici işlem sırası
		Name Lookup
		context control
		access control
		
	***Name Lookup Kuralları:
		Önce ismin kullanıldığı en içsel bloktan isminin aşağıya doğru ismin kullanıldığı yerde arar.
		Bulamazsa bir dış bloğun başından bu ismin kullanıldığı yere kadar arar. Bulamazsa en son global scope'ta arar.
		Eğer . operatörü(dot) -> operatörü(arrow) ya da çözünürlük operatörü(::) kullanıldıysa(başına sınıf ismi vermek kaydıyla)
			isim direkt class scope'ta aranır.
		Başına sınıf ismi vermeden direkt ::x diye kullanılırsa bu isim global scope'ta aranır. Bulunamazsa hata verir. 
			Yerel değişken olarak bulunsa dahi.
		İsim bulma işlemi bir kere biterse bir daha tekrar başlamaz! Bulununca name-lookup'a yerleştirilir ve bu isim hep bulunan bu bildirime
			göre kullanılır.
		Üstteki maddeyi kullanarak name masking (hiding,shadowing) yapabilirsin. (23:06) mesela int printf = 0 dersen standard kütüphanedeki
			printf fonksiyonunu maskelemiş olursun.

	class'larda default access specifier private, struct'ta ise public olur.
	Sınıfın public bölümündeki üyelerin toplamına sınıfın public interface'i
	Sınıfın private bölümündeki üyelerin toplamına sınıfın private interface'i
	Sınıfın protected bölümündeki üyelerin toplamına sınıfın protected interface'i denir.
	Protected kalıtım olmadığı sürece private ile aynı.
	Erişim belirteçleri scope belirtmez. sınıftaki bütün öğeler sınıf scope'unda yer alır. 
		Yani farklı access specifier olsa da sınıf içinde aynı isimde iki farklı varlık olamaz.
	Overload resolution önce yapılır sonra access control yapılır. Yani önce overload seçilir, sonra ona erişim yoksa sentaks hatası
		verilir. (21:55)
		
	Sınıf içerisinde redeclaration olmaz. Aynı fonksiyonu iki kere tanımlarsan sentaks hatası olur.
	Sınıf içerisindeki üye fonksiyonlar sınıf boyutunu değiştirmez. Boyutu yalnızca data memberlar etkiler.
	Sınıfın public interface'ine class'ın başlık dosyası içindeki global fonksiyonlar da dahil. illa sınıf içerisinde tanımlanmış
		olması şart değil.

Sorular:

	C'de struct veri elemanlarını nasıl saklarsın? erişilmesini değiştirilmesini istemiyosan

	