31.01.2020


Haftanın Ödevleri:
	func overloading
	ve
	sınıflarda işlediğimiz kadarı

Haftanın Notları:

	Sınıf üye fonksiyonunda bir isim aranırken bloklarda ve fonksiyon içinde bulunamazsa class scope'ta aranır. orda da yoksa 
		global scope'a bakılır
	Sınıf vermeden direkt ::x diye kullanılırsa bu isim global scope'ta aranır. Bulunamazsa hata verir. Yerel değişken olarak bulunsa dahi.
	Sınıf içindeki void foo()const; bildirimi const non-static member function olur. SINIF nesnesini değiştiremez. Üyeleri değiştirmeyle
		alakalı bir terim değil bu.
	const olan ve olmayan member function'lar ile func overloading yapılabilir.
	const üye fonksiyon içinde non-static data member değiştirmek sentaks hatası.

	Fonksiyonların parametre değişkenlerinin kapsamı fonksiyon blok başlangıcıdır. Yani fonk başında tanımlanmış gibi.

	myClass sınıfı içindeki üye fonksiyonlarda:
		void func(); tanımı aslında void func(myClass *);
		void func()const; tanımı aslında void func(const myClass *);
		bu durumda const olmayana const myClass m nesnesini gönderirsek sentaks hatası olur.

	this anahtar sözcüğü(pointer) yalnızca sınıfların nonstatic üye fonksiyonları içinde kullanılabilir.
	üye fonksiyon hangi nesne için çağırılmışsa, this o nesnenin adresidir.
	this bir pr value ifadedir.
	*this l value ifadedir.

	Global olan void foo(myClass *p) fonksiyonunu bir üye fonksiyon içerisinden çağırabilmek için this kullanmak zorundayız.
	Aynısını void foo(myClass &r) için yapmak istesek bu fonksiyona üye fonksiyon içerisinden *this ile çağrı yapmak zorunda oluruz.
	myClass * ya da & geri dönüş değeri olan üye fonksiyonlarda da this ya da *this ile dönüş yapmak zorundayız.

	class Myclass{
		void func();	//bu aslında void func(Myclass *const this);
		void foo()const;	//bu aslında void foo(const Myclass *const this);
	}

	inline tanımladığımız fonksiyona ille de inline expansion yapılacak diye bir şart yok.
	inline tanımlamamış olsak da derleyici fonksiyonu inline olarak da açabilir.

Sorular:

	19:30 19:45 arasını tekrar izle
	20:00 civarı gm.mx sorusunu tekrar izle. private erişme		
	22:00'daki const durumunu tekrar izle. 22:10'daki struct'lı örnekte p =&g ne işe yarar ?

